### 7. Самовызывающаяся функция (IIFE - Immediately Invoked Function Expression)

Самовызывающаяся функция (IIFE) — это функция в JavaScript, которая выполняется сразу после того, как она была определена. Это паттерн программирования, который известен как самовызывающаяся лямбда-функция.

**Основной синтаксис:**

```javascript
(function() {
    // Код функции
})();
```

#### Анонимность

Одним из преимуществ IIFE является анонимность. Так как функция не имеет имени, она не засоряет глобальное пространство имен, что делает код более чистым.

#### Требование точки с запятой

При использовании IIFE важно удостовериться, что перед ней стоит точка с запятой, чтобы предотвратить ошибки при объединении или минификации файлов.

```javascript
let variable = "I'm outside the function";

;(function() {
    let variable = "I'm inside the function";
    console.log(variable); // I'm inside the function
})();

console.log(variable); // I'm outside the function
```

#### Стандарт ES6

Хотя самовызывающиеся функции существовали в JavaScript и до ES6, с приходом ES6 и введением блочной области видимости с помощью `let` и `const`, IIFE стали менее популярны. Тем не менее, они все еще могут быть полезны в некоторых случаях, особенно когда нужно изолировать выполнение кода.

#### Краткий обзор:

1. **IIFE** — это функция, которая вызывается сразу после того, как она была определена.
2. **Анонимность**: IIFE обычно не имеют имени, что позволяет избежать засорения глобального пространства имен.
3. **Требование точки с запятой**: перед IIFE должна стоять точка с запятой, чтобы предотвратить возможные ошибки.
4. С приходом **ES6** и введением `let` и `const`, потребность в IIFE стала менее актуальной, хотя они по-прежнему полезны в некоторых сценариях.
